دانشکده علوم سلامت هامبر تقدیم می‌کند
مدیریت و حل تعارض
تعارض طبیعی است
ممکن است ناخوشایند باشد و سعی کنیم از آن دوری کنیم
با این حال این یک پیامد طبیعی از تعاملات است
تحقیقات از استفاده از مدیریت تعارض مثبت گرایانه و مهارت‌های حل و فصل آن حمایت می کند
تا بتوانیم در شرایط نامناسب راحت تر به نتایج مثبت برسیم
تعارض برای انسجام یک گروه ضروری است
به گروه ها کمک می‌کند تا حوزه های ارزش های مشترک را شناسایی کنند
از طریق باورهای مشترک، ثبات گروهی بیشتری را فراهم می‌کند
کمک می‌کند که در بین موقعیت‌های افراطی به حد تعادلی دست پیدا کنیم
و همچنین به روشن شدن نقش ها و ساختارها کمک می‌کند
برای داشتن تعارض مؤثر، ایجاد یک محیط ایمن ضروری است
اگر تعارض در یک گروه به طور معمول به نحوی سازنده مدیریت شود
می‌تواند یک شاخص قوی برای اثربخشی آن گروه در نظرگرفته شود
این ویدیو چندین استراتژی مدیریت و حل تعارض را نشان می‌دهد
و به طور خاص روی روابط بین دانشجو و استاد در محیط های درمانی تمرکز می‌کند
در ادامه پنج راهبرد مدیریت و حل تعارض را بیان خواهیم کرد
این پنج راهبرد مدیریت و حل تعارض عبارتند از
شخص را از مسئله یا مشکل جدا کنید
روی مسائل تمرکز کنید نه قصد یا موقعیت شخصی
بیان گزینه های مختلف برای حل تعارض
توافق را بر پایه معیارهای عینی قرار دهید
و قبل از وقوع شکست، برای آن آماده شوید
امروز صبح وقت نکردم گوشواره و لاک ناخنم را پاک کنم
اگر این کارو می کردم دیر میشد و مجبور بودم برگردم خونه و کار بالین رو از دست میدادم
اما این در مورد از دست دادن کار بالینی نیست، در مورد سیاستی است که ما در اینجا داریم
سیاستی که میگه در محیط کار از جواهرات و لاک ناخن استفاده نکنید و اینجا محیط کاره
اما من حتی اینجا استخدام نیستم، صرفاً برای عرصه باید بیام رایگان کار کنم و منصفانه نیست
چی منصفانه نیست
همش. کلاً سیاست نحوه پوشش منصفانه نیست
دانشجو از اینکه نمیتونه آنطور که می‌خواد در محیط بالین بیاد ناراحت هست
او به سیاست‌های بیمارستان و دانشگاه در مورد عدم استفاده از جواهرات و لاک ناخن بی‌توجهی کرده
استاد از راهبردهای حل و مدیریت تعارض استفاده می کند
او دانشجو را جدا از مشکل در نظر می‌گیرد
او لحن آرام و خنثی خود را حفظ کرده و در مورد مشکل صحبت می‌کند نه دانشجو
او قبل از صحبت کردن، برای گوش دادن به دلیل ناراحتی دانشجو وقت می‌گذارد
او می‌داند که این رابطه باید حفظ شود
متاسفم که چنین احساسی داری
بگو ببینم قوانین مربوط به نحوه پوشش در بیمارستان و دانشگاه رو میدونی؟
خب قوانین میگه که باید یونیفرم مخصوص رو بپوشیم و لباس زیر مشحص نباشه
باید کفش سفید و اتیکت داشته باشیم
از لاک و رنگ کردن مو به شکل نامتعارف اجتناب کنیم و از جواهرات خیلی کم استفاده کنیم یا اصلاً استفاده نکنیم
یه جورایی انگار تو زندانیم
زندان؟ بی خیال
من که کلید ندارم زندانیت کنم
به نظرت منطق پشت این قوانین و سیاست‌ها چیه؟
میخوان مثل حرفه‌ای‌ها به نظر برسیم
خوب سعی کن جلسه آشنایی با بالین رو به خاطر بیاری
و اینکه چه دلایلی برای داشتن چنین قوانینی در مورد پوشش گفتیم
فکر کنم در مورد جلوگیری از عفونت بود
پس واقعاً گوش می‌دادی
استاد با دانشجو و نگرش او مدارا می‌کند
و سعی می‌کند راهکارهای حل تعارض را بکار گیرد
روی مسائل تمرکز کنید نه قصد یا موقعیت شخصی
او دانشجو را لجباز یا بی‌ادب خطاب نمی‌کند
او از جملات با ضمیر "من" به جای جملات با ضمیر "تو" استفاده می‌کند
او فکر نمی‌کند که دانشجو انگیزه خاصی از استفاده از گوشواره و لاک ناخن داشته است
...او از طنز به خوبی در جملات خود استفاده می‌کند و این مفهوم را می‌رساند که حتی با وجود تعارض فعلی بینشان
این تعارض بر بستر یک رابطه قابل اعتماد جریان دارد
او با اذعان به ناراحتی دانشجو، از یک عذرخواهی مناسب در ابتدای گفتگو استفاده کرد
خب من قرار نیست دستم رو آلوده کنم و بیمارم میتونه به طور مستقل امور مربوط به امروز صبح رو انجام بده
و همچنین بیمارم هوشیاری کامل داره و قرار نیست مثلاٌ گوشواره‌هام باعث مشکلی بشه
پس به نظرتون حداقل برای امروز امکانش هست که با همین شرایط باشم؟
بیمارت الان آشفته نیست و هوشیاره ولی این ممکنه تغییر کنه
و بیمار شاید بتونه الآن مراقبت های صبح رو خودش انجام بده، ولی چون در حال مصرف نارکوتیک هست وضعیت روانی اون ممکنه تغییر کنه
این سیاست فقط برای بیماران بدون هوشیاری کامل و یا آلوده نیست
به نظرت چرا این سیاست رو داریم؟
به نظرم چون که جواهرات و لاک ناخن میتونن باعث انتقال آلودگی و عفونت بشن
همچنین به بیمار های دیگه و خونه‌ی خودم هم ممکنه گسترش پیدا کنن
این یه جورایی چندش آوره چون این گوشواره‌ها در واقع مال خواهرم هستن
بنابراین برای اینکه امروز در بالین بمونی چه گزینه‌هایی داری؟
خب میتونم کلاً امروز رو نباشم
ولی برای اینکه امروز بمونم به نظرم باید برم گوشواره‌هارو بردارم و لاک رو پاک کنم
استاد به آرامی دانشجو را راهنمایی می‌کند تا دلیل قوانین پوشش را تشخیص دهد
و گزینه هایی را برای حل مشکل او ارائه می‌کند
او از استراتژی های مختلفی برای حل مشکل و مدیریت تعارض بهره می‌گیرد
بیان گزینه های مختلف برای حل تعارض
استاد به جای اینکه در مورد قوانین برای دانشجو سخنرانی کند، از او سوالات زیادی می‌پرسد
به دانشجو اجازه می‌دهد که خودش موضوع را بررسی کرده و گزینه هایی که دارد مشخص کند
استاد به دانشجو فرصت داد که عقیده خودش رو بیان کنه و گزینه‌هاش رو در نظر بگیره
دانشجو میتونست که کلاً اون روز رو به خونه بره
اما این برای پیشرفت بالینی او مفید نخواهد بود
و دانشجو ساعت 6:30 صبح زحمت کشیده و به بیمارستان اومده، پس ارزش نداره که برگرده به خونه
یه پاک کننده لاک ناخن اینجا پیدا کردم
خیلی خوبه
ما باید زود بریم چون گزارش بخش حدود 10 دقیقه پیش شروع شده و بیمارت امروز صبح سونوگرافی داره
باشه. فقط من گوشواره هارو تو جیبم نگه میدارم اگه به نظرتون اشکال نداره
تا زمانی که به گوشت وصل نباشن مشکلی نیست
بسیار خوب
وقتی پاک کردن لاک تموم شد سریع میام بخش
ممنون راشل
...در اینجا استاد با استفاده از راهبردهای حل تعارض به حمایت از دانشجو در حل مشکل پرداخت. یکی از تدابیری که استفاده شد
قرار دادن توافق بر پایه معیارهای عینی بود
او به دانشجو اجازه می‌دهد تا گزینه های خود را برای حل مشکل مطرح کند
همچنین وی مکالمه را بی طرف نگه داشت
و قصدی برای فرض وجود بازنده یا برنده در گفتگو نداشت
او به دانشجو زمان داد تا راه حل انتخابی را انجام دهد
بدون اینکه دانشجو را مجبور کند بلافاصله کاری انجام دهد
اکنون وضعیت می‌توانست به راحتی مسیر دیگری را طی کند
اگر دانشجو از پاک کردن لاک یا برداشتن گوشواره امتناع می‌کرد
ببینیم چطور پیش می‌رفت
میدونید چیه
فکر می‌کنم واقعا مسخره هست که امروز نمیتونم با این شرایط اینجا بمونم
بیمار من مشکل خاصی نداره
قرار نیست گوشواره‌هام رو در بیارم یا لاکم رو پاک کنم
تازه خودم تو بخش یه پرستار دیدم که لاک زده بود و گوشواره های بزرگی داشت
به هر حال تصمیم با خودته
و قرار نیست که بتونی همه پرسنل رو کنترل کنی فقط باید وضعیت خودت رو مدیریت کنی
میدونی پیامد خارج نکردن گوشواره و پاک نکردن لاک چی هست؟
خب به نظرم باید بتونم بمونم چون بیمارم امروز مشکل خاصی نداره و حالش خوبه
طبق سیاست بیمارستان و خط مشی دانشگاه
اگر از لاک یا گوشواره استفاده می‌کنی باید بخش رو ترک کنی
امیدوارم فردا برای کار بالین آماده تر باشی
استاد از پنجمین و آخرین راهبرد مدیریت و حل تعارض استفاده کرد
قبل از وقوع شکست، برای آن آماده شوید
هم استاد هم دانشجو نتیجه عدم پیروی از قوانین پوششی رو مبدونن
دانشجو نمیتونه در محیط های بالینی بمونه
استاد در طول مکالمه صبور و پیگیر بوده است
اما به دانشجو اجازه داد تصمیم نهایی را بگیرد
استاد این گزینه را برای دانشجو فراهم کرد که بتواند از محیط خارج شود
یا بتواند استقال خود را حفظ کند
استاد مطمئن شد که دانشجو متوجه شده است که هر دوی آنها برای رسیدن به نتیجه کار کرده اند
و او هرگز فراموش نکرد که با دانشجو همانطور رفتار کند که دوست دارد با او رفتار شود
تعارض طبیعی است
تعارض می‌تواند یک تجربه یادگیری برای دانشجویان باشد
همچنین می‌تواند موقعیتی برای نشان دادن کیفیت کار و استانداردهای دست یافته اساتید باشد
در این موقعیت دانشجو دو راه پیش روی خود داشت
یا از قوانین پوششی پیروی کند
یا محیط را ترک کند
استاد به آرامی اما با قاطعیت اصول پوشش را بیان کرد
همچنین از راهبردهای حل تعارض برای رسیدن به یک نتیجه بهره گرفت
مطمئناً دانشجو وقتی فردا صبح برای کار بالین لباس می‌پوشد وضعیت را در نظر می‌گیرد
باید در اسرع وقت به تعارض رسیدگی شود
نباید هفته به هفته آن را رها کرد تا عادی شود
دانشجویان باید تشویق شوند تا تعارضات را خودشان حل کنند
اما بدانید که شما به عنوان استاد حاضرید و در صورت لزوم وارد عمل می‌شوید
به خاطر داشته باشید
برای کسب موفقیت در مدیریت و حل تعارض
از پنج راهبرد مدیریت و حل تعارض استفاده کنید
شخص را از مسئله یا مشکل جدا کنید
روی مسائل تمرکز کنید نه قصد یا موقعیت شخصی
راه حل های مختلف ارائه دهید
توافق را بر پایه معیارهای عینی قرار دهید
و قبل از وقوع شکست، برای آن آماده شوید